還有大家我是趙悠
你覺得健身這項運動
什麼部分最花時間
如果不算交通時間的話
主健休息
我覺得是最花時間的
例如一個動作
我們做視組
每一組實下
每一下離心跟下心算6秒鐘
也就是做一組需要1分鐘
可是主健休息常常超過1分鐘
甚至2分鐘以上
所以健身的時候
可能一半的時間不是在訓練
而是在休息
所以如果你時間不多
又有想得到不錯的訓練效果
應該要想辦法前少主尖休息時間
可是
減少主尖休息時間
又可能害你下一組做不完
那我們到底應該怎麼做比較好
答案就是超級主
最近這篇研究
就在探討超級主語傳統訓練
對七肥大的影響差異
如果你是第一次聽到超級主
簡單來說
就是把兩個不同的動作
接在一起訓練
中間不休息
而且兩個動作
針對基群不重複
例如二頭彎曲加三頭曲聲
兩個動作都做完才算一組
然後再休息
研究早來事實上會有訓練經驗的授誌者
平均訓練經驗三年以上
進行為期八週的訓練
他們被分成兩組
傳統訓練組
所有的組數都以傳統方式進行
祖先休息兩分鐘
做完一個動作的所有組數
再做下一個動作
超級組
所有的動作被分成兩兩一組
例如滑了蝦拉
和食皮術握培
並以超級組的方式交替執行
只是行超級主的動作包含
華潤下拉加死蜜絲握腿
腿趨聲加座姿腿彎舉
亞林二頭彎舉
加上華潤三頭下拉
研究結果發現
超級主大幅減少訓練時間
總共減少了36%
平均每次訓練時間
超級主是40分鐘
而傳統訓練組則是69分鐘
兩組人在二頭肌、三頭肌、股式頭肌和腿後射擊選的肌肥大效果
幾乎沒有差別
同樣的在激漏耐力 反向跳躍高度和最大激烈的提升
兩組人的表現也都不像上下
為什麼會這樣?
過去也有其他的探討
超級主與傳統訓練對肌肥大影響的研究
這幾篇研究都發現
超級主對比傳統訓練組
肌肉生長效果是相似的
同樣的一些短期研究也發現
你可以把不針對相同基礎的動作組成超級主
對運動表現幾乎沒有順便的影響
更重要的是
這項研究是針對有訓練經驗的受入者進行的
所以高級率對你也非常適用
不過值得注意的是
相比傳統訓練組
超級主的受入者感受到更多的噁心感
能速大約是傳統組的兩倍
而且研究一開始的時候
超級主訓練也被認為比傳統訓練稍微慈利一點
自覺肺力程度滿分十分
平均大概是8.1對比7.2
不過如果把整個研究過程的數據
去平均來看
兩組人對訓練難度的整體評分是差不多的
大概8.1對比7.8
代表
人體是可以逐漸適應超級組訓練的
我覺得這些研究結果滿有參考價值的
證明針對不重複齊選的超級組
是一個非常省時間的訓練方法
也可以讓你在有限的時間內
安排更多的訓練量
總結來說
超級組似乎能帶來差不多的七六生長效果
同時還能讓你減少30%到50%訓練時間
如果你的時間有限,可以考慮將不同的機群
而且強度不會太高的動作組成超級主
如果你在做超級主的時候,容易覺得不舒服想吐
可以考慮暫時稍微減少選的量
或是多增加一點主間休息時間
這種不舒服的感覺會隨著你習慣後,而慢慢減輕
最後發現一件事,將近65%的觀眾像你一樣
經常觀看我的影片卻沒有訂閱
如果你喜歡我的影片,請幫我按下訂閱
這對我們會有非常大的幫助
也可以讓我做出更多對你有幫助的主題
同時也歡迎訂閱我的電子報
每週我都會把學到健身信織記給你
你就不會錯過任何內容
而且完全免費隨時都可以取消
訂閱電子報之後
我會送你一份完整的健身計畫
是依照目前最新的科學研究安排了
應該可以幫助你在健身的路上省下不少時間
有任何問題也歡迎在底下留言給我
今天影片就到這邊
下次見
掰掰